أنا بكون عندي
سائق خاص
يودي (مثلجاتي) لكل البيوت
من صدقك؟
ما حد يعرف عن مشروعك!
بتشوفي
وينكم؟
ماما ماما!
السيدة الجليلة زوجة السلطان هيثم
إيش في؟
تريد تشتري من عندي كل (المثلجات)
صدق؟
أيوه
بروح أجهز طلبيتهم هم الحين عند الباب
اسمي لمى
عمري..
ثلاث.. سنوات
عمري 9 سنوات
أنا أحب الحلويات من يوم كان
عمري 4 سنوات
لأن الحلويات تسعد جميع الناس
لمى بدأت بالطبخ منذ عمر صغير
قرب ثلاث سنوات أو أربع سنوات
تفاجأنا أنها صنعت (مثلجات)
بمكونات غير صالحة للطبخ
مثل ألوان المدرسة
وحطت رائحة صابون الفراولة
وجمدت طبعاً المكونات وكذا
فلما وجدت أنه المواد اللي تستخدمها ما صحيحة
وفرت لها المواد بحيث إنه تكون صناعتها صحيحة
فكانت البرامج اللي تتابعها عادة في اليوتيوب وكذا
عبارة عن برامج طبخ يعني
فركزت على موضوع (المثلجات)
يعني كانت تتابع باستمرار
أحياناً من الإنترنت أو أحياناً يعني من عقلي
وبمساعدة أمي
أنا أحب أضيف لمساتي الخاصة
عشان تكون طبختي مميزة عن اللي شفته أنا
أول شي جلست أقول لها أمي أبغى مشروع
أمي أبغى مشروع
أمي يعني كانت ترفض أحياناً يعني
لأنه تقول إنه هذا فيه مسؤولية وكذا يعني
بعدين يوم شفت إن أمي ترفض يعني
رحت أنا بنفسي جبت مكونات موجودة في البيت
لبن.. حليب.. وكذا
وبديت أجمدهم
أحطهم في أكواب وأجمدهم
وبعدين أبيع حال أهلي في البيت
وبعدين أمي يوم شافتني يعني كذا جادة
إني أبغى أسوي مشروع
راحت اشترت لي الأغراض
اللي هي النكهات
وبعدين قالت لي
يللا ها ابدئي سوّي
فبديت أسوي وأنا فرحانة وكذا
في البداية ما شجعتها صراحة
بسبب ارتباطاتي والتزاماتي
في العمل
كذلك عندي طفلة صغيرة
لكن لما وجدت إصرار وإلحاح منها
وتفاجأت إنها باشرت في العمل يعني
فضلت إني أنا يعني أجد لها المكونات الصحيحة
أو أشتري المكونات الصحيحة
والسليمة والصحية والمواد النظيفة
بحيث إنها تنطلق بداية
تكون بدايتها تكون صحيحة وسليمة
بعدين قلت لها ماما يللا وين زباين؟
قالت لي أنت هذه مشكلتك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
طبعاً أنا لمى التاجرة الصغيرة
وهذا هو مطبخي الصغير
جلست ساعة ساعتين أقول لهم سووا لي إعلان
سووا لي إعلان
بس ما حد عبرني
فقلت ليش أنا أعذب نفسي
وأجلس ساعة أو ساعتين
أقول لهم سووا لي إعلان سووا لي إعلان
فقررت إني أنا أسوي حالي إعلان
السلام عليكم
طبعاً أنا التاجرة الصغيرة
أبيع (حلويات ومثلجات)
طبعاً أنا الصراحة
خبرت ناس يسووا لي
إعلان لكن ما حد عبرني
فقررت أني أنا أسوي حال نفسي إعلان
أحلى يوم كان عندي
لما جات السيدة الجليلة زوجة السلطان هيثم
تشتري من عندي (المثلجات)
طبعاً شعرنا بسعادة عارمة
وشعرنا كذلك بالفخر وبالاعتزاز
وكانت هي رسالة إيجابية جداً
إنه العمل ما له عمر معين يعني
وإنه الإنسان يسعى
مهما كانت الظروف
والله يسوق له الأرزاق من حيث لا يحتسب
صار فيه اتصالات كثيرة
وفيه طلبات كثيرة جداً على (المثلجات)
وكانت لمى تستخدم يعني أجهزة بسيطة
لكن الحمد لله
أنه حرم السلطان هيثم
كرمت لمى بماكينة لصنع (المثلجات)
وطبعاً تم تدريبها على استخدام هذه الماكينة
وتم تأهيلها كذلك على صنع (المثلجات) بجودة عالية
بحيث إنه منتجها يكون منتج فاخر يعني
ومنتج لائق إنه هو يقدم للسوق العماني
في البداية المشروع كان بسيط جداً
كانت هي وأختها فقط وأنا بعيدة عنهم
لكن بعدما المشروع كبر
صار لا بد من وجودي ومن وقفتي ومن متابعتي
بحيث إنه العمل يكون مرتب ونظيف
وأشرف على متابعتها
في الخطة القادمة
أفكر إني أطور من مشروعي وأكبره
وإني أسوي نكهات ما حد سواها
أكبر أمنياتي هي أول شي إني أتفوق في دراستي
وفي حياتي
وثاني شي هو إنه أفتح محل.. أسميه (حلويات لمى)
وأخيراً..